电子词典
功能说明

1. 用户能够登录注册
    登录凭借用户名和密码即可
    注册, 要求用户名和密码, 要求用户名不能重复
2. 用户信息需要长期保存
    使用数据库
3. 要求能够满足多用户同时登录操作的情况
4. 用户开启客户端即进入登录, 注册, 退出, 界面
5. 用户登陆后即进入用户的查词, 查看历史记录, 退出界面
    查词: 英英词典, 可以循环查询, 查一个词可以反馈给客户端词义
    历史记录: 用户可以查看自己曾经的查词记录, 返回给用户查过哪些词, 用户名, 什么时间查的
    退出: 退到上一级界面
注意: 
单词和解释之间有空格
单词按顺序排列

---------------------------------------

http server + 框架结构

前端 前台 客户端 用户端
功能: 
    1. 和用户进行交互, 获取用户请求
    2. 和后端进行通信, 整理用户请求给后端
    3. 接受后端的内容, 展现给用户

要求:
    1. 良好的用户体验
    2. 较全面的交互能力
    3. 必要的优化
    4. 良好的跨平台性能

后端 后台 服务端
功能:
    1. 接受前端的请求
    2. 进行逻辑处理和运算处理
    3. 和磁盘进行交互(数据库, 文件)
    4. 进行数据的整理, 更好的向前端返回结果

要求:
    1. 良好的管理方案或者界面
    2. 更好的并发性(并发方案)
    3. 更快的处理速度(良好的算法逻辑)
    4. 更好的健壮性
    5. 更好的可维护性和扩展性
    6. 选择更加合适的技术搭配和框架

网站后端
httpserver: 接收Http请求(socket通信)
            解析http请求(GET POST ...)
            将具体的请求整理交给后端服务程序
            接收服务端返回的结果
            将结果发送给客户端 Response

后端服务程序: 接收具体的请求内容
             逻辑处理请求(必要会和数据库交互)
             将处理结果返给httpserver

httpserver
技术点: 使用并发效果 多进程或者多线程
        套接字tcp套接字

后端框架: 所有功能封装为类
         请求分为两种: 一种是请求静态页面
                      一种是请求后端程序处理
          设置url列表来区分url

