背景属性
    1. 背景颜色
        属性: background-color
        取值: 合法的颜色值
        注意: 背景颜色是从边框的位置处就开始绘制
    2. 背景图像
        属性: background-image
        取值: url("图片路径")
        示例:
            background-image: url("images/example.png")
    3. 背景平铺
        属性: background-repeat
        取值:
            repeat
                默认值, 横纵都平铺
            no-repeat
                不平铺
            repeat-x
                横向平铺
            repeat-y
                纵向平铺
    4. 背景图片尺寸
        属性: background-size
        取值
            width height
                以px为单位的数值
            width% height%
                采用当前元素尺寸占比作为背景图片尺寸
    5. 背景图片的位置
        作用
            改变背景图在元素中的默认位置
        属性
            background-position
        取值
            x y
                以px为单位的数值, 用空格隔开
                x, 背景图像水平偏移距离
                    取值为正, 背景图像向右偏移
                    取值为负, 背景图像向左偏移
                y, 背景图像垂直偏移距离
                    取值为正, 背景图像向下偏移
                    取值为负, 背景图像向上偏移
            %x %y
                0% 0%
                    背景图在左上角
                100% 100%
                    背景图在右下角
                50% 50%
                    背景图在中间
                95% 0%
                    偏右 靠上
            关键字
                x: left / center / right
                y: top / center / bottom
    6. 背景属性 - 简写方式
        属性: background
        取值: color url() repeat position

---------------------------------------

文本格式化属性
1. 字体属性
    指定字体
        属性: font-family
        取值: 由 , 隔开的字体列表
        注意: 如果字体名称中包含中文或空格的话, 要用引号引起来
    指定字体大小
        属性: font-size
        取值: px 或 pt为单位
    指定字体加粗
        属性: font-weight
        取值
            normal : 非加粗显示
            bold : 加粗显示
            value : 无单位的数字
                400, 等同normal
                900, 等同bold
    字体的样式
        属性: font-style
        取值
            normal : 非斜体显示
            italic : 斜体显示
    字体属性(简写)
        属性: font
        取值: style weight size family
        注意: 使用简写方式时, 必须要设置family的值, 否则无效
            font: 12px; /* 无效 */
            font: 12px Console;

2.文本属性
    文本颜色
        属性: color
        取值: 合法的颜色值
    文本的排列方式
        作用: 控制某元素内的文本, 图片行内块元素的排列方式
        属性: text-align
        取值: left / right / center / justify(两端对齐) 
    文字修饰
        作用: 指定线条修饰效果
        属性: text-decoration
        取值
            none , 无任何线条显示
            underline , 下划线
            overline , 上划线
            line-through , 删除线
    行高
        作用: 指定一行文本数据的所占高度
        特点: 如果行高的高度高于文本的高度的话, 那么文本将在行高的范围内垂直居中显示
        使用场合
            文本垂直居中
            行间距
        属性: line-height
        取值
            以px为单位的数值
            没有单位的数字, 表示的是当前字体的倍数

---------------------------------------

表格属性
    1. 表格的常用属性
        尺寸属性
        边框属性
        文本格式化属性
        背景属性
        框模型
            margin不能用在td上
    2. 表格的特有属性
        边框合并
            属性: border-collapse
            取值
                sepqrate
                    默认值, 分离边框(双线边框)模式
                collapse
                    边框合并
        边框边距
            作用: 设置每两个单元格之间的距离
            属性: border-spacing
            取值
                指定一个数值
                    水平和垂直间距相等
                给定两个数值, 之间用空格隔开
                    第一个值, 水平间距
                    第二个值, 垂直间距

---------------------------------------

过渡效果 - transition
    什么是过渡
        使得CSS的属性值在一段时间内平缓变化的一个效果
    语法
        1) 指定过渡属性
            作用: 指定那个属性值在变化的时候使用过渡的效果
            属性: transition-property
            取值
                (1) 属性名称
                (2) all
                    但凡能使用过渡效果的属性值在变化时一律都使用过渡来体现
                允许使用过渡效果的属性
                    所有与颜色有关的属性
                    所有取值为数字的属性
            示例:
                transition-property: background-color;   /* 背景颜色在变化时使用过渡效果 */
        2) 指定过渡时长
            作用: 指定在多长时间内完成过渡效果
            属性: transition-duration
            取值: 以s秒或ms毫秒为单位的数字, 1s = 1000ms
            示例:
                transition-duration: 0.3s;   /* 在300ms中完成过渡 */
        注意: 过渡属性和过渡时长都是需要指定的
        3) 指定过渡的速度时间曲线函数
            作用: 指定过渡效果变化速率
            属性: transition-timing-function
            取值
                ease
                    默认值, 慢速开始, 快速变快, 慢速结束
                linear
                    匀速
                ease-in
                    慢速开始, 加速结束
                ease-in-out
                    慢速开始和结束, 中间先加速后减速
        4) 指定过渡延迟
            作用: 当激发过渡效果后, 要等待多长时间再开始执行操作
            属性: transition-delay
            取值: 以s秒或ms毫秒为单位的数字
        指定多个过渡示例:
            transition-property: width, color;   /* all */
            transition-duration: 3s;
            transition-timing-function: ease-in;
            width: 5em;
            color: #6cf;
            /* 写在变后的样式中, 不会有过渡回原央视的效果, 写在原样式中, 会有变回的过渡效果 */
        5) 过渡属性
            属性: transition
            取值: property duration timing daley
            示例: 
                transition: color 2s ease-in 0.1s;
    


