1、块级元素 行级元素？
块级（block）元素的特点：
①总是在新行上开始；
②高度，行高以及外边距和内边距都可控制；
③宽度缺省是它的容器的100%，除非设定一个宽度；
④它可以容纳内联元素和其他块元素。

内联（inline）元素的特点：
①和其他元素都在一行上；
②高，行高及外边距和内边距不可改变；
③宽度就是它的文字或图片的宽度，不可改变；
④内联元素只能容纳文本或者其他内联元素。

---------------------------------------

1、块级元素：
    div:文档节
    section:文档节
    nav:导航
    header:页眉
    article:文章
    aside:文章侧栏
    footer:页脚
    details:元素的细节
    summary:details元素可见的标题
    dialog:对话框窗口
    h1,h2,h3,h4,h5,h6:标题
    p:段落
    ul:无序列表
    ol:有序列表
    dir:目录列表
    li:项目
    dl:列表
    dt:列表项目
    dd:项目描述
    menu:命令的菜单,列表
    menuitem:菜单项目
    command:命令按钮
    form:表单
    fieldset:围绕元素的边框(可用于表单内元素分组)
    legend:在边框上的标题
    select:选择列表(内联元素)
    optgroup:组合选择列表选项
    option:选择列表选项(也可做datalist选项)
    datalist:下拉列表(id要与input中list属性值绑定)
    table:表格
    caption:表格标题
    thead:组合表头内容(th)
    tbody:组合主体内容(td)
    tfoot:组合表注内容(td)
    tr:表格行
    th:表头单元格
    td:表格单元
    col:表格列属性;(空标签)
    colgroup:表格格式化列组;
    * iframe:内联框架
    figure:媒介内容分组
    figcaption:figure标题
    * map:图像映射
    area:图像区域
    canvas:图形容器(脚本来绘制图形)
    video:视频
    source:媒介源
    track:文本轨道
    audio:声音内容
    br:换行(空标签)
    hr:水平分割线(空标签)
    pre:源格式文本
    blockquote:块引用
    address:文档联系信息
    center:居中文本(不赞成使用)
    spacer:在水平和垂直方向插入空间(空元素)

2、行级（内联）元素：
    span:内联容器
    abbr:缩写
    em:强调
    strong:粗体强调
    mark:突出显示的文本
    b:粗体
    i:斜体
    bdi:文本方向
    bdo:文字方向
    big:大字体
    small:小字体
    sup:上标
    sub:下标
    * del:被删除的文本
    strike:删除线
    s:删除线
    * ins:被插入的文本
    u:下划线
    nobr:禁止换行
    wbr:单词换行时机(空标签)
    tt:打字机文本
    kbd:键盘文本
    time:日期/时间
    cite:引用
    q:短引用("")
    font:字体设定(不常用)
    acronym:缩写(html5不支持)
    dfn:字段(不常用)
    a:锚点
    img:图片
    embed:内嵌(空标签)
    label:input标记(点击文本触发控件)
    input:输入框
    * button:按钮
    keygen:生成秘钥(空标签)
    textarea:多行文本输入框
    output:输出结果
    ruby:中文注音
    rt:注音
    rp:浏览器不支持ruby元素显示的内容
    progress:进度条
    meter:度量
    var:定义变量
    code:计算机代码文本
    samp:计算机代码样本
    select:下拉列表

可变元素为根据上下文语境决定该元素为块元素或者内联元素。
　　* applet - java applet
　　* button - 按钮
　　* del - 删除文本
　　* iframe - inline frame
　　* ins - 插入的文本
　　* map - 图片区块(map)
　　* object - object对象
　　* script - 客户端脚本

---------------------------------------

body, h1, h2, h3, h4, h5, h6, p, ol, ul{
    margin: 0;
    padding: 0;
}

img{
    vertical-align: bottom;
}