列表
    表现特征
        1) 上下外边距
        2) 左内边距
        3) 列表标识
        4) 纵向排列
    列表属性
        list-style-type
            常见取值: 
                none : 不显示任何标识
                disc : 实心圆点
                circle : 空心圆点
                square : 实心方块
                ...
        list-style
            作用: 列表简单的属性

---------------------------------------

显示相关属性
    1. 显示方式
        什么是显示方式
            决定了元素时以什么样的方式显示在网页中(块级/函内/行内块)
        语法
            属性: display
        取值
            none 
                让元素不显示 - 隐藏
                脱离文档流 - 不占据页面空间
            block
                将元素变为块级元素
            inline
                将元素变为行内元素
            inline-block
                将元素变为行内块元素
                特点:
                    多个元素能够在一行内显示 - 行内
                    允许修改尺寸 - 块级
    
    2. 显示效果
        可见性属性
            属性: visibility
            取值
                visible
                    默认值, 可见的
                hidden
                    隐藏的, 未脱离文档流, 依然占据页面空间
                    visibility:hidden;和display:none的区别
                        visibility:hidden未脱离文档流
                        display:none脱离文档流, 不占空间
        透明度
            属性: opacity
            取值: 0~1之间数字, 0是完全透明, 1是不透明
                对比于rgb设置背景颜色中的透明度, 其只更改背景, 不会对内容更改, 而opacity会更改所有内容元素
        垂直方向对齐方式
            属性: vertical-align
            取值: top / middle / bottom / baseline
            1) 放在td中
                相当于valign的作用
                取值: top / middle / bottom, middle是默认值
            2) 图片和行内块中
                设置元素两端文本相对于元素的垂直对齐方式
                取值: top / middle / bottom / baseline, baseline是默认值
                注: 如果是baseline会比原有的图片大小多出2px, 总共多出4px高, 这也是和文字大小相关的
                    baseling(基线)是文字的对齐的基线
                    消除baseline影响
                        img{vertical-align: bottom;}
            
    3. 光标
        作用: 改变鼠标悬停在元素上时鼠标的样子
        属性: cursor
        取值
            default - 默认值, 不改变鼠标的形态
            pointer - 小手手
            text - I型光标
            crosshair - +型光标
            wait - 等待样式光标
            help - 帮助样式光标

---------------------------------------

转换属性
    什么是转换
        改变元素在页面中的位置, 尺寸, 角度的一种方式
    属性
        转换属性
            属性: transform
            取值
                1) none : 默认值, 无任何转换效果
                2) 转换函数
                    如果要用多个转换函数的话, 中间要用空格隔开
        转换原点
            什么是转换原点
                转换原点就是转换操作所围绕的一个点
            语法
                属性: transform-origin
                取值: 使用空格隔开的两个值, 表示x, y坐标
                    (1) 以px为单位的数值
                    (2) 以%为单位的数值
                    (3) 关键字
                        top / bottom / center / left / right
        转换效果
            位移
                作用
                    改变元素在页面中的位置
            语法
                属性: transform
                取值(函数)
                    (1) translateX(x)
                        x表示元素在x轴上的位移距离(横向)
                        x取值为正, 元素右移
                        x取值为负, 元素左移
                    (2) translateY(y)
                        y表示元素在y轴上的位移距离(纵向)
                        y取值为正, 元素下移
                        y取值为负, 元素上移
                    (3) translate(x)
                        等同于 translatex
                    (4) translate(x, y)
                        同时在x和y轴上做位移操作
        缩放
            作用
                改变元素在页面中的大小
            语法
                属性: transform
                取值(函数)
                    scaleX(x)
                        x表示横向缩放比例
                        x默认值为1, 原始大小
                        大于1的数字, 放大的比例
                        大于0小于1的数字, 缩小的比例
                        小于0, 水平翻转后缩放的比例
                    scaleY(y)
                        y表示纵向缩放比例
                        y默认值为1, 原始大小
                        大于1的数字, 放大的比例
                        大于0小于1的数字, 缩小的比例
                        小于0, 纵向反转后缩放的比例
                    scale(value)
                        value表示x,y坐标同时缩放的比例
        旋转
            作用
                改变元素在网页中的角度问题
            语法
                属性: transform
                取值
                    rotate(ndeg)
                        n为旋转角度, deg为角度单位
                        n取值为正, 顺时针旋转
                        n取值为负, 逆时针旋转
            注意
                转换原点会影响转换效果
                旋转操作时, 会连同坐标轴也一同跟着旋转. 会影响位移效果.

        


