神经网络
多个输入经过处理选择多个输出中的一个, 模拟单个神经元
    神经元
        权重: 过滤输入的信息, 针对不同的数据提高或降低其作用和影响. w1, w2, ..
        偏置: 没有任何输入时的输出.  b
        激活函数: 将线性的连续的输入转换为非线性的离散的输出.
    
    层
        每一层可以由1到多个神经元组成, 层中的神经元接收上一层的输出, 并为下一层提供输入. 
        数据只能在相邻层之间传递, 不能跨层传输.
    
    多层神经网络
        1) 输入层
            接收输入样本的各个特征, 传递给第一个隐藏层, 本身不对数据进行运算.
        2) 隐藏层
            0到多个, 通过权重, 偏置, 激活函数对所接收到来自上一层的数据进行运算: O = f(I × W + b)
        3) 输出层
            功能和隐藏层相同, 将计算的结果作为输出的每一个特征.
            
    若隐藏层的层数多于一层, 则可以被称为深度神经网络, 通常使用的深度神经网络, 其隐藏层数可以多达数十甚至上百层, 基于这样结构的学习模型被称为深度学习.


---------------------------------------


最简单的神经网络: 感知器
    只由输入层和输出层组成
    示例: neuron.py

单层多输出神经网络
    示例: mono.py

深度(两个隐藏层)神经网络
    示例: deep.py
